\chapter{Diskussion}\label{chap:d} 
Die Diskussion analysiert die Resultate der Methode, um daraus eine Antwort auf
die Fragestellung abzuleiten. Zu diesem Zweck werden die einzelnen Unterfragen
dieser Arbeit behandelt. Darauf folgt ein Fazit und ein Ausblick zusammen mit
möglichen Anwendungsbereichen für die verschiedenen Versionen der künstlichen
Intelligenz

\section{Diskussion der Fragestellung}\label{chap:d_frage} 
Die Fragestellung dieser Untersuchung lautet: Inwiefern kann eine künstliche
Intelligenz lernen, Strichbilder auf eine physische Weise nachzuzeichnen? Die
Unterfragen erfassen die verschiedenen Aspekte dieser Fragestellung und
erweitern diese sogar. Die Diskussion der Unterfragen macht somit die Antwort
auf die Fragestellung aus.


\subsection{Wie kann die Architektur einer KI aussehen, die das Nachzeichnen
erlernt?}\label{subsub:d_frage_unter_1} Das Deep Q-Learning Modell hinter der
nachzeichnenden KI erreicht hohe Werte in allen Kriterien und lässt sich, wie
die verschiedenen Variationen zeigen, auf der Grundlage von unterschiedlichen Kriterien trainieren
(siehe \doubleref{sub:r_tab_nachzeich}). Die Architektur einer nachzeichnenden
KI kann somit so aussehen, wie sie in dieser Arbeit beschrieben ist (siehe \doubleref{chap:m_grund}).


\subsection{Wie lässt sich die Leistung der KI in ihrer Aufgabe
beurteilen?}\label{subsub:d_frage_unter_2} Die Leistung der KI lässt sich durch
fünf vordefinierte Kriterien beurteilen (siehe \doubleref{chap:m_eval}). Die
Werte der Kriterien sind quantifizierbar und automatisiert berechenbar, was sie
für die Anwendung in einer künstlichen Intelligenz geeignet macht. Allerdings
wären auch andere Kriterien denkbar, die das Nachzeichnen definieren. Dazu
gehören auch Subjektive Definitionen, nach denen die KI das Nachzeichnen nicht
unbedingt erlernen kann. 

Unter den Kriterien ist die Erkennbarkeit ein Sonderfall, weil die Bestimmung
dieser auf eine klassifizierende KI angewiesen ist. Die klassifizierende KI
erreicht keine Genauigkeit von $100\%$ und schätzt gewisse Zeichnungen aus der
Sicht der meisten Menschen falsch ein. Da die klassifizierende KI nicht perfekt
funktioniert, ist auch das Training der KI, in den Variationen wo diese
verwendet wird, nicht optimal. Aus diesem Grund sind auch die Resultate im
Kriterium der Erkennbarkeit minimal verfälscht. Die Verfälschung ist allerdings
sehr gering, da die klassifizierende KI je nach Typ eine Genauigkeit von bis zu
$99\%$ erreicht 

Die Kriterien der Geschwindigkeit, der zeichnenden Zeit und der Übermalung
werden verwendet, weil deren Kombination ein Mass für den `Schwung' in den
Bewegungen der KI gibt. `Schwung' heisst aus einer subjektiveren Ansicht, dass
die Zeichnungen schnell und möglichst in einem Ansatz fertiggestellt werden.


\subsection{Wie lässt sich die Leistung der KI in ihrer Aufgabe verbessern?}\label{subsub:d_frage_unter_3}

Die verschiedenen Variationen zeigen, dass ein spezifisches Training auf ein
Kriterium in den meisten Fällen die Leistung der nachzeichnenden KI in diesem
Kriterium erhöht. Einige Variationen sind dabei effektiver als andere:

%Todo: Waiting for results


Die \emph{Physics} Variation verbessert die Leistung der nachzeichnenden KI
nicht. Für jedes Kriterium existieren andere Variationen, die deutlich bessere
Werte erreichen. Dieses Resultat deutet darauf hin, dass die KI mit den
Physiksimulationen nicht gut umgehen kann. Möglicherweise liegt das Scheitern
von diesem Ansatz daran, dass die Umgebung dadurch zu viele Faktoren hat, welche die
Bewegungen der KI beeinflussen.


\subsection{Wie ändert sich die Leistung der KI für Strichbilder, die im Training nicht enthalten sind?}\label{subsub:d_frage_unter_4}

In allen Versionen bleibt die Leistung der KI zwischen den drei Datensets
(siehe \autoref{tab:models}) vergleichbar. Die Tabellen (siehe \autoref{tab:Grund-3-datasets} und \autoref{tab:Phy-3-datasets})
zeigen die Leistung

\begin{table}[!ht]
	\centering
	\caption{Grund-Basis Leistung}\label{tab:Grund-3-datasets}
	\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
		\hline
			~ & Übereinstimmung \% & Erkennbarkeit \% & Geschwindigkeit \\ \hline
			MNIST & 86.5 & 86.6 & 24.5 \\ \hline
			EMNIST & 86.8 & 74.5 & 38.2 \\ \hline
			QuickDraw & 79.1 & 80.5 & 39.1 \\ \hline 
		\end{tabular}
 \end{table}
  
 \begin{table}[!ht]
	\centering
	\caption{Physik-Basis Leistung}\label{tab:Phy-3-datasets}
	\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
		\hline
			~ & Übereinstimmung \% & Erkennbarkeit \% & Geschwindigkeit \\ \hline
			MNIST  & 56.4 & 46.4 & 62.5 \\ \hline
			EMNIST & 57.6 & 32.4 & 63.5 \\ \hline
			QuickDraw & 48.1 & 55.7 & 63.8 \\ \hline
		\end{tabular}
 \end{table}
  

%Todo: Waiting for Results


\subsection{Wie und inwiefern lässt sich das Verhalten der KI mit menschlichem Zeichnen vergleichen?}\label{subsub:d_frage_unter_5}

Die nachzeichnende KI bewegt sich mit beschränkter Geschwindigkeit und kann nur
an dem Ort zeichnen, wo sie sich gerade befindet. Durch diese Einschränkungen in
der Freiheit der Bewegungen wären diese in die physische Welt übersetzbar.  Das
heisst, in zeichnender Roboter wäre prinzipiell mit der nachzeichnenden KI
bedienbar.

Die \emph{Physics} Variation stellt einen Versuch dar, menschliches Zeichnen
weiter anzunähern. Dieser Versuch ist allerdings gescheitert, weil die KI
dadurch allgemein schlechter zeichnet als die anderen Variationen. Andere
Variationen nähern menschliches Zeichnen eher an. Die Variationen, welche die
Leistung der KI in den Kriterien der Geschwindigkeit, der zeichnenden Zeit und
der Übermalung verbessern, nähern das menschliche Zeichnen durch eine Zunahme an
`Schwung' an. Schwung ist ein wichtiges Element für den menschlichen Prozess des
Zeichnens. Die \emph{Speed} Variation kommt insgesamt dem menschlichen Zeichnen
am nächsten, da diese in allen Kriterien gute Werte erreicht und somit nicht nur
mit `Schwung' zeichnet, sondern auch mit Präzision.


\subsection{Kann eine KI Strichbilder ohne Vorlage
nachzeichnen?}\label{subsub:d_frage_unter_6} Ja. Eine abgewandelte Form der
nachzeichnenden KI kann Strichbilder mit einem ausgewählten Motiv zeichnen,
solange diese im Training mit dem gewähten Motiv trainiert.

Da die KI also ohne eine Vorlage eigene Zeichnungen produzieren kann, entwickelt
sie gewissermassen eine eigene Handschrift. Diese Tatsache stellt nicht nur
einen Fortschritt in der Nachahmung von menschlichem Verhalten durch Computer
dar, sondern gibt auch Einblicke darin, wie Menschen ihre Handschrift
entwickeln. Es stellt sich heraus, dass die KI dieser Arbeit nur lernen kann,
eigene Bilder zu zeichnen, wenn diese zuvor Beispiele vom gewünschten Motiv
gesehen hat und das Nachzeichnen von diesen Motiven erlernt hat. Das Lernen der
künstlichen Intelligenz gleicht somit dem Lernen von Kindern. Auch Kinder
erlernen in ihren ersten Schuljahren häufig das Schreiben von Zahlen und
Buchstaben, indem sie diese mit einem Stift nachfahren. Erst nachdem sie in
dieser Aufgabe geübt sind, beginnen die meisten Kinder, eigene Zeichen zu
Schreiben selber 


\section{Fazit und Ausblick}\label{chap:d_faz-aus} Die Resultate und deren
Interpretation in der Beantwortung der Unterfragen (siehe
\doubleref{chap:d_frage}) deuten darauf hin, dass verschiedene Variationen der
künstlichen Intelligenz hinter dieser Arbeit das Nachzeichnen von beliebigen
Strichbildern erlernt haben. Diese Antwort unterliegt allerdings einigen
Annahmen und Voraussetzungen, die weiter diskutiert werden können.
Beispielsweise ist das Format der Strichbilder vorausgesetzt. Die KI kann in
einem bestimmten Format beliebige Bilder nachzeichnen, aber in einem anderen
Format kann sie nicht zeichnen. Spezifisch kann die KI kleine Bilder mit einer
Auflösung von 28x28 Pixeln in schwarzweiss und einer festen Strichbreite
zeichnen. Diese Voraussetzungen schränken die nachzeichnende KI ein. In der
Aufhebung von diesen Einschränkungen liegt Entwicklungspotenzial. Eine weitere
Voraussetzung liegt in der Definition des Nachzeichnens. Die KI erlernt das
nachzeichnen nach einer selbst bestimmten Definition. Die Kriterien dieser
Definition sind für den Trainingsprozess einer künstlichen Intelligenz sinnvoll
gewählt, aber es wären auch andere Kriterien denkbar.

Die Qualität der nachzeichnenden KI und der generativen KI hängt von der
Verlässlichkeit der klassifizierenden KI ab, die im Training verwendet wird. Da
diese nicht eine Genauigkeit von $100\%$ erreicht, ist das Training nicht
optimal. Ausserdem sind die Resultate im Kriterium der Erkennbarkeit durch die
Imperfektion der klassifizierenden KI leicht verfälscht.

Ausserdem sind die Hyperparameter von einigen Variationen der KI vermutlich
nicht optimal gewählt, da ein angemessener Optimierungsprozess zu viel
Rechenaufwand bedeuten würde. Die Leistung der KI liegt somit vermutlich leicht
unter ihrem vollen Potenzial.

Die generative KI kann ohne eine Vorlage selbstständig zeichnungen produzieren
und entwickelt so in gewissem Sinne eine eigene Handschrift. Die nachzeichnende
KI ist ein entscheidender Vorläufer dieser KI, weil diese zuerst das
Nachzeichnen erlernen muss bis sie selbstständig zeichnen kann. Die generative
KI kann hauptsächlich Symbole wie Zahlen und Buchstaben zeichnen. Eine mögliche
Erweiterung wäre, dass die KI das Schreiben von ganzen Wörtern erlernt, weil
ansonsten noch nicht von einer tatsächlichen Handschrift gesprochen werden kann

\section{Anwendungsbereiche}\label{chap:d_anwendung} Für die nachzeichnende KI
und die generative KI sind nachfolgend einige Anwendungsbereiche definiert. Es
handelt sich dabei um Einsatzorte, bei denen diese künstlichen Intelligenzen
einen Nutzen bieten könnten

Die Nachzeichnende KI könnte in der Robotik Anwendung finden. Die aktuelle
Version ist für diese Anwendung allerdings zu eingeschränkt, was die Art der
Bilder angeht, die sie zeichnen kann. Sollte eine weiterentwickelte Version
vielfältigere Bilder produzieren können, So würde ein Roboter mit der
nachzeichnenden KI von beliebigen Bildern Zeichnungen anlegen können.

Ein weiterer Anwendungsbereich der nachzeichnenden KI wäre die Vektorisierung.
Damit ist die Umwandlung von Rastergrafiken in Vektorgrafiken gemeint (siehe
\autoref{fig:vektorRaster}). Diese Konvertierung benötigt einen
Nachzeichenprozess. Die nachzeichnende KI kann für diese Aufgabe verwendet
werden. Um in der Praxis Anwendung zu finden, müsste die KI allerdings was den
Rechenaufwand angeht effizienter werden.

% Bild Raster -> Vektor
\label{fig:vektorRaster}

Eine Anwendung der Generativen KI wäre die Nachahmung von Handschriften. Wenn
der KI im Training zufällige Beispiele von einem Motiv gezeigt werden,
entwickelt die KI einen eigenen Weg um dieses Motiv zu zeichnen. Wenn der KI
allerdings Strichbilder von einer ausgewählten Person gegeben werden, würde die
KI die Handschrift dieser Person annähern. Inwiefern die Zeichnungen der KI
tatsächlich der Handschrift einer Person entsprechen, ist allerdings nur
subjektiv bestimmbar.
