
\chapter{Einleitung}\label{chap:einleit} Der Computer ist ein Werkzeug, das dem
Menschen Arbeit abnehmen kann. Um komplizierte Aufgaben zu übernehmen, muss sich
der Computer jedoch an menschliches Verhalten, menschliches Urteilsvermögen und
an menschliche Intelligenz annähern. Somit benötigt der Computer oder das
steuernde Computerprogramm eine künstliche Intelligenz. Die Entwicklung eines
intelligenten Computerprogrammes birgt verschiedene Herausforderung. Der
fähigste und am weitesten verbreitete Ansatz an diese Herausforderungen liefert
Machine Learning. Diese Arbeit ist eine Untersuchung Im Bereich Machine
Learning. Spezifischer befindet sich die Arbeit im Bereich Reinforcement
Learning, einem Teilgebiet von Machine Learning.
 
Die Fragestellung der Untersuchung lautet: Inwiefern kann eine künstliche
Intelligenz lernen, Strichbilder auf eine physische Weise nachzuzeichnen, sodass
diese durch ein automatisches System richtig erkannt werden?
 
Für ein gegebenes Strichbild soll die künstliche Intelligenz (KI) erlernen, ein
möglichst gleiches Bild daneben zeichnen zu können. Die Frage ist, ob die KI das
Nachzeichnen genug gut lernen kann, damit die Zeichnung von einem automatischen
System richtig erkannt wird. Richtig erkannt heisst grundsätzlich, dass eine
zweite KI (ein automatisches System) in der Zeichnung dasselbe Motiv wie in der
Vorlage erkennt. Wenn das zutrifft, kann die künstliche Intelligenz erfolgreich
nachzeichnen. Es existieren allerdings weitere Kriterien, die die Leistung der
KI bei der Tätigkeit des Nachzeichnens beurteilen.
 
Nachzeichnen ist eine menschliche Tätigkeit. Menschen führen beim Zeichnen durch
gewisse Handbewegungen einen Stift, wodurch das Nachzeichnen mit physischen
Einschränkungen verbunden ist. Der Stift teleportiert sich nicht, sondern bewegt
sich mit einer limitierten Geschwindigkeit. Die KI soll das Nachzeichnen mit
ähnlichen physischen Einschränkungen erlernen. Das heisst, die KI soll lernen,
einen Stift zu führen. Die physischen Einschränkungen sind für die KI jedoch
simuliert und im Vergleich zu der echten Welt vereinfacht.
 
Die KI soll das Nachzeichnen von Strichbildern allgemein erlernen. Strichbilder
können Ziffern, Buchstaben, Formen, Symbole und allgemeine Kritzeleien sein. Die
KI soll diese verschiedenen Motive vergleichbar gut nachzeichnen


Mit den vorangehenden Ausführungen sowie durch die Weiterführung der Arbeit
werden folgende Unterfragen behandelt:
\begin{itemize}
   \item Wie kann die Architektur einer KI aussehen, die das Nachzeichnen erlernt?
   \item Wie lässt sich die Leistung der KI in ihrer Aufgabe beurteilen?
   \item Wie lässt sich die Leistung der KI in ihrer Aufgabe verbessern?
   \item Wie ändert sich die Leistung der KI für Strichbilder, die im Training nicht enthalten sind?
   \item Wie und inwiefern lässt sich das Verhalten der KI mit menschlichem Zeichnen vergleichen?
   \item Kann die KI Zahlen ohne Vorlage nachzeichnen?
\end{itemize}
