\chapter{Zusammenfassung}
Diese Untersuchung beantwortet die Frage, inwiefern eine künstliche Intelligenz
Strichbilder auf eine physische Weise nachzeichnen kann, sodass diese durch ein
automatisches System erkannt werden. Mit Strichbildern sind in diesem
Fall Ziffern aus dem MNIST Datenset, Buchstaben aus dem EMNIST Datenset und
weitere Motive aus dem QuickDraw Datenset gemeint. 

Zur Beantwortung der Fragestellung wird der Begriff des Nachzeichnes definiert.
Dazu gehören die Rahmenbedingungen, nach denen eine Tätigkeit als Nachzeichnen
gilt, und die Kriterien, die die Leistung im Nachzeichnen beurteilen. Zu den
Rahmenbedingungen gehören unter anderem die phyischen Einschränkugen und die
ausführbaren Aktionen der künstlichen Intelligenz. Um die Leistung der
künstlichen Intelligenz im Nachzeichnen zu bewerten sind drei Kriterien
definiert: Die Übereinstimmung, die Erkennbarkeit und die Geschwindigkeit. Die
Übereinstimmung beschreibt prozentual, wie sehr das nachgezeichnete Bild mit der
Vorlage übereinstimmt. Die Geschwindigkeit beschreibt, wie schnell das Bild
fertig nachgezeichnet wird. Die Erkennbarkeit beschreibt, ob eine zweite
künstliche Intelligenz das Nachgezeichnete Bild erkennt. Diese zweite künstliche
Intelligenz ist das automatische System, das in der Fragestellung  ist.

Das Ziel ist es, eine künstliche Intelligenz zu entwickeln, welche die gesetzten
Rahmenbedingungen erfüllt und eine möglichst gute Leistung nach den definierten
Kriterien erzielt. Bei der Grundsätzlichen Architektur des künstlichen
Intelligenz handelt es sich um ein Deep Q-Learning Modell, das auf der Arbeit
hinter 'Doodle-SDQ' [Doodle-SDQ] basiert.

Für die Rahmenbedingungen gibt es zwei Ansätze, eine Grundversion und eine
physikalische Version. In der Grundversion kann sich die künstliche Intelligenz
schrittweise um eine begrenzte Anzahl Pixel auf einer Zeichenfläche fortbewegen.
Ausserdem startet die künstliche Intelligenz auf einer zufälligen Position auf
der Zeichenfläche. Die physikalische Version ist von simulierter Physik
begleitet. So kann die künstliche Intelligenz durch Beschleunigungen ihre
aktuelle Geschwindigkeit anpassen und sich so fortbewegen, während diese durch
simulierte Reibung kontinuierlich abgebremst wird. 

Für die künstliche Intelligenz existieren weitere Variationen, die dessen
Leistung nach einem bestimmten Kriterium verbessern sollen. So existiert ein
spezifisches Training auf eine verbesserte Erkennbarkeit und Geschwindigkeit der
künstlichen Intelligenz. Durch Kombinationen der Variationen und der
Rahemenbedingungen existieren schlussendlich acht Versionen der künstlichen
Intelligenz.

Die acht Versionen der künstlichen Intelligenz sind alle auf das Nachzeichnen
von Ziffern trainiert. Ein Experiment bestimmt, ob diese Versionen das
Nachzeichnen allgemein erlernen. Die Leistung der Versionen wird auf das
Nachzeichnen von Strichbildern aus dem Quickdraw und dem EMNIST Datenset
gemessen. Wenn die Leistung für diese Strichbilder vergleichbar bleibt mit der
Leistung für die Trainingsdaten, liefert das eine positive Schlussfolgerung für
die Fragestellung.

Einge Versionen der künstlichen Intelligenz zeigen hierbei vielversprechende
Ergebnisse. Die Grundversion, ohne weitere Variationen, zeichnet in $91\%$ der
Fälle eine erkennbare Ziffer, in $70\%$ der Fälle einen erkennbaren Buchstaben,
und in $72\%$ der Fälle ein erkennbares Motiv aus dem QuickDraw Datenset. 


